---
layout: post
title: SJTU 第22周
description: ""
category: 生活
tags: []
---

> 摘自知乎网友 Plum小姐(还是女士比较好！！！)

#### 不要和时间作对

我们每个人都会经历这样的阶段。在找到人生的使命感和真正的天赋所长之前，大家都是主要靠蛮力保持自己走在既有轨道上，即使能感受到这条轨道并不通向自己人生最终的归属。甚至越是行事规范的人，越容易把自己捆绑的厉害，更久地处在无意识行走状态中，也就是**“很用力”**的阶段。在这个阶段里，你通常会把时间当做你的敌人。对时间采取敌对态度的行为表现为：
- **拼命把时间安排满**，不给时间也就是自己的生命，太多喘息的机会。因为还没有准备好停下来，复盘，然后迎接新生。
- **看似忙碌**，但其实未必下定决心在任何一件事情上做长久的持续的时间投入。因为还不清楚，值得自己在其中沉浸，享受时间自然流淌的事情是什么。
- **对已经度过的时间不满意**，还不能体会到时间花在最本质和最重要的生命意义上时带来的无比踏实和安心的感觉。

但是，当你清晰地感受到什么是你全心全意想做的事和成为的人的时候，你就会走出那个“很用力”地与时间作对的阶段。这是一个分水岭，自此以后你就不会再觉得又忙又累但没有意义，只会觉得时间从来没有这样宝贵过，每一分每一秒都在生动地创造，并欣然接受时间流逝所塑造的一切。

> 摘自 Thomas Paine ‘Common Sense’

#### 牛逼的人生（没有创业过，所以这种感觉我不懂，别看，你也是）

- I do not choose to be a common person.
  - 我不选择做一名普通人
- It is my right to be uncommon—if I can.
  - 我就是我，我选择成为最好的自己
- I seek opportunity—not security.
  - 我寻找机会，而非安稳
- I do not wish to be a kept citizen, humbled and dulled by having the state look after me.
  - 我不想成为温室的花朵，麻木不仁地接受社会的照顾
- I want to take the calculated risk,to dream and to build,to fail and to succeed.
  - 我想有意识地冒险，去梦想去创造，去失败去成功
- I refuse to barter incentive for a dole;
  - 我拒绝施舍，我选择自立自强
- I prefer the challenges of life to the guaranteed existence;
  - 我宁愿选择充满挑战的人生，绝不万无一失地活着
- the thrill of fulfillment to the stale calm of Utopia.
  - 与其无所事事地幻想，不如激动得酣畅伶俐
- I will not trade my freedom for beneficence nor my dignity for a handout.
  - 我不会拿我的自由换取恩惠，也不会拿我的崇高换取救济
- I will never cower before any master nor bend to any threat.
  - 我决不再任何权威面前发抖，也绝不为任何恐吓所屈服
- It is my heritage to stand erect, proud, and unafraid;
  - 我的天性是挺胸直立，骄傲，且无所畏惧
- to think and act for myself;
  - 我要自由的思考和行动
- to enjoy the benefit of my creations;
  - 我要纵情于我的创造的价值
- and to face the world boldly
  - 我要光荣的面对世界
- and say:“This, with God’s help, I have done.”
  - 我要呐喊：“在上苍的庇佑下，我，做到了！”
- **ALL this is what it means to be an Enterpreneur**
  - **而这一切意味着我是一个真正的开拓者**

#### 本周主要学习内容
- Lenskit&LibRec的下载使用，安装/基于Linux和Windows
- 《如何高效学习》
- 英语HW、算法HW、CSDI、ADS
- 煮粥+馒头+老干妈
- 学AWK
- 安装Torch，深度学习的框架(Lua语言)
- 注册牛客网，01翻转问题
- pandas学习
- 尝试KDD2017问题分析，脚本分析，数据分析
- 数据挖掘、推荐系统（重点）论文和数据集资料收集
- 统计学习课程资料收集，R语言环境安装
- 博客更新
- 图书馆：李图 > 新图 > 包图
- 快乐学习比什么都重要：在理想与激情的年纪，为什么不选择自己喜欢又能坚持的呢？
