---
layout: post
title: 选择记录
description: ""
category: 记录
tags: []
---

## 自我摘抄记录

    决策力：
          Widen your options
          Redilty-test your assumptions
          Attain distance before deciding 
          Prepare to be wrong

    心理学家：罗伊*鲍迈斯特尔（Roy Baumeister） 可能我们90%的时间都是在直行，但决定我们停在哪里的还是转弯处

    以前的一种鸡汤观：坚持不一定能找到，但放弃一定找不到

    这是一种盲目的相信坚持，不带思考的自我陶醉


## 决策力记录

你没有选择余地的时候，努力是唯一的变数。当你有选择余地的时候，选择（运气）比努力重要。

这本书通过一个流程来帮你判断怎么做出更好的选择，这个流程叫WRAP，是决策流程四步骤的首字母组合：

（1） Widen your options（拓宽选择空间）

（2） Redlity-test your assumptions（把假设放到现实中检验）

（3） Attain distance before deciding（在做出决策前，留出一段距离来考虑）

（4）Prepare to be wrong（做好出错的准备）

正常情况下，你可以按次序一步步来，但并不是一点不差每次都按流程，还是要根据具体情况而定。这种方法的核心是让你跳出当前的角度，用另一个角度来看问题。不在依靠光前迫切引起你注意的原因，比如本能情感、自我证明的信息和自信过度的预测等。让你开始考虑更多的因素和选择，把将“灯光”调向更广阔的风景，让它把黑暗的角落照亮。

生活中，我们常常是在“自动驾驶”的状态下过日子，做着日常做的事情。可能每一天，我们做出的清醒的、深思熟虑的决定都是屈指可数的。虽然这些决定并不太占用我们的时间，但却都对我们的生活产生或多或少的影响。心理学家罗伊·鲍迈斯特尔（Roy Baumeister）用驾车打了个比方——可能我们90%的时间都是在直行，但决定我们停在哪里的还是转弯处。

### 1、拓宽选择空间
避免思维狭隘

通常一件事情只考虑是和否两个决定，	第一步就是要学会不信任“是或否”式决定。实际上，我们希望每当你看到或是听到那几个字时，脑海里就要响起警铃，提醒你思考自己是不是陷入了思维狭隘的误区。

多目标追踪

当你有3或4个决定做选择时，效果会更好一些，如果你能进行多项选择，效果可能会更好

1.多目标追踪等于同时思考一个以上的选择。 
2.当你同时考虑多个选择的时候，你认识到了问题的“形状”。 
3.多目标追踪同样也使我们时刻自省——速度更快！ 当你仅有一个选择时，你的自我意识被束缚其上。 
4.考虑数个选择可能引起决策瘫痪，因此我们只可再多考虑一至两个选择。这样，得到的收益是巨大的。 
5.警惕“虚假选择”。 一个诊断法：如果和你在一个团队的人对选择持有异议，那么你就得到了真实的选择。 
6.在预防心态和促进心态间转换。 预防焦点=避免消极结果。促进焦点=追求积极结果。 
7.争取“两项都选”而不是“非此即彼”的选择。

找到那个已帮你解决了问题的人

当你陷入僵局时，应该去找那个已经帮我们解决了问题的人。理论来说，你遇到的问题，应该已经有人有好的解决方案，如果你能找到人，就能解决当前的问题。

为了找到这个人，我们可以从内部寻找（寻找亮点），或从外部寻找（寻找竞争对手和最优方法），或者着眼于远处（运用爬梯子法）。

通常，好的选择乍看上去都不显眼，虽然我们可能会有一些偏向。所以为了对其进行讨论，我们就需要搜集更多信息。然而我们却遭遇了阻挠这些努力的因素：证实倾向，它诱使我们只搜集那些支持我们直觉偏爱的信息。

### 2、把假设放到现实中检验
考虑相反的情况

因为我们会自然地去寻找自我证实的信息，所以我们需要训练自己从相反的原则考虑问题。

缩小，放大

缩小时，我们会采用外视观点，向那些做过类似选择的人求教经验。放大时，我们会利用“特写”观察情况，寻找可以使我们做出决定的“本质”。这两种策略都是有用的，它们都会以某种方式增加我们对情况的深入了解，而这却是办公室里的自负谈论很难做到的。 在可能的情况下，我们应该同时采用这两个办法。

尝试

现实检验的终极方法是尝试：在行动之前，先对我们的选择进行实验。 就是产品经理常说的小幅试错。

### 3、做好出错的准备
克服短期情绪

10—10—10方法？
意味着我们要以三个不同的时间范围为基础对决定进行考量：

从现在算起的10分钟后，我们对这一决定会有什么样的感觉？

再过10个月后呢？

10年后呢？

在个人做决策时，最有力的问题可能会是：“如果面临这种情况的是我最好的朋友，那我会告诉他/她如何去做？”

尊重你的核心价值观

核心价值观：长期的情感价值、目标和志向。

你想要成为什么样的人？你想要建立什么样的组织？ 目标并非是消除情感，而是尊重那些有价值的情感。

将你的核心价值观视为神圣的东西，在解决现在以及未来遇到的困境时，就可以更容易一些。

### 4、在做出决策前，留出一段距离来考虑
读档未来

玩游戏时，可以存档，如果我们能提前读取未来的存档，然后就能知道当前应该选择什么了。

对问题做出预期能够帮助我们处理问题。 “真实工作预览”：预先揭示一份工作的缺点，给人们“注射了不满意疫苗”。

可以预演一下自己将如何向老板提出加薪要求，以及在出现各种状况时，应该会怎么说和做。

通过读档法——同时对逆境和成功做出预期和准备——我们预先做好了有利于自己决定的布局。

设置一个绊网

给自己设置一个绊马索，提醒自己

a.在生活中，我们会自然地进入“自动驾驶”状态，将以前的决定搁置一旁，不对其进行检查。 例如，我们一直从顶端剥香蕉皮。没有任何事情迫使我们重新考虑这个做法。 b.一个绊网可以令我们清醒过来，并使我们意识到自己有个选择。 c.在变化缓慢进行的时候，绊网特别有用。 d.受困于“自动驾驶状态”中的人们可以考虑最后期限和隔断。 e.我们易于增加自己对糟糕决定的投入；隔断能帮助我们阻止这种做法。 f.实际上，绊网可以为冒险行为提供一个安全空间。它们： （1）规定了冒险行为的上限； （2）使你的精神获得平静，直至碰到“触发器”。 g.许多有力的绊网是被模式识别的，而非日期、度量和预算所触发。

信任流程

同一个流程能够对所有的这些问题起到指导作用：我们可以只再寻找一个选项；用事实检验自己所做假定的真伪；以自己的核心价值观为基础做出艰难的选择；谦逊地做好迎接自己出错的准备。

这个流程不需要花太多的时间去发挥效用。即便你只有45分钟的时间去考虑一个重要的决定，但其实你是可以完成许多事情的：使用“消失选项测试”，看看你自己是否正在忽视一个非常好的选择；打电话给某个曾解决过相同问题的人；问问自己，我会告诉自己最好的朋友如何去做？（或者，如果你在工作的话，你可以问，我的继任者会怎么做？）；把三个朋友或同事聚在一起，然后做一个“事前验尸”。

在寻求去说服你相信一个流程所具有的优点时，我们认识到自己一直在面临着一个艰苦的战斗：要在英语中找到没有“流程”一词所吸引人的词是很难的。这就像是尝试让人们对一种算法晕头转向一样。

然而一个流程却可以提供更令人振奋的东西：信心。这一信心并非是过度自信——源自于对偏见性信息的搜集和对不确定因素的忽略，它是一种真正的自信——你明白自己已做了能力所及的最佳决定。一个决策流程的使用并不意味着你的选择将会一直很容易，也没有意味着那些选择的结果总会光辉灿烂，然而，它却意味着你可以让自己的思绪安静下来。你可以做到不再问“我正在错过什么”的问题，你可以停止痛苦的循环。

变得果断本身就是一个选择。果断是一种行为方式，而不是一个遗传特质。它令我们做出勇敢而又自信的选择，这并不是因为我们知道自己将会是正确的，而是因为在尝试之后失败要好过于在延期之后的懊悔。

我们做出的决定虽然永远都不会是完美的，但它们却可以不断得到完善。变得更加大胆且更加智慧。正确的流程能够引领我们走向正确的选择。

在对的时刻做出对的选择，一切将大不相同
